Sistem içinde kullanılan bazı nesnelerin oluşturulmaları, değişik kaynakları kullandıklarından
dolayı zaman alıcı olabilir. Bu gibi nesneler new operatörü ile yeniden oluşturulmak yerine,
prototip tasarım şablonu kullanılarak, mevcut bir nesneden klonlanabilirler. Bu şekilde oluşan
nesne bir prototiptir ve set metodları kullanılarak istenilen özelliklere göre yapılandırılabilir.

Prototip tasarım şablonu ne zaman kullanılır?
Bir sistem bünyesinde büyük ve oluşturulmaları zaman alıcı nesneler bulunduğu taktirde.
Sistem bünyesinde kullanılan sınıf hirarşilerini küçültmek ve kullanılan sınıf adedinin
azaltılması gerektiğinde.